O pseudocódigo começa quando
o botão de pedido é clicado.
Isso indica que devemos adicionar nosso
código no método de envio do pedido.
Então, precisamos obter a verificação
da caixa de seleção.
A fim de determinar qualquer método
em uma visão na hierarquia de exibição,
precisamos primeiro achar a visão por id.
A primeira coisa que preciso fazer é
atribuir a visão id para caixa de checagem.
No android estúdio, na aba atividade
principal de layout, vou procurar
o layout da caixa de checagem.
Como meu cursor está destacado,
isso aparece na pré-visualização.
Então vou adicionar uma linha para enviar
uma visão de ID para este view.
Agora no código Java, posso
referir a esse view,
e então tentar extrair a condição dele.
Vamos para a MainActivity
Vou colocar o código no método
de envio do pedido.
Eu sei que preciso achar a caixa
de seleção Java na visão hierárquica.
Eu comecei criando uma variável,
whippedCreamCheckBox,
com o tipo de dado CheckBox
Então eu coloco o método de
findViewById nessa atividade.
Assim vai achar a view
baseado no ID escrito.
Vou colocar a ID
(R.id.whipped_cream_checkbox),
que eu acabei de atribuir
no outro arquivo de layout.
Isso ocasiona imediatamente um erro
pois o padrão é CheckBox
que é a variável escrita
do lado esquerdo.
Entretanto, o valor retornado do método
é de type view
Então conforme aprendemos antes,
nós precisamos reverter o valor
de retorno desse método.
Vou converter para um
objeto de CheckBox.
E eu consigo converter pois CheckBox
é uma visão de subclasse.
Certo, agora eu tenho um objeto
CheckBox Java,
que representa a caixa de checagem
na Interface do Usuário.
Para saber se a caixa está marcada ou não,
eu preciso marcar
um método no objeto.
Você pode não saber qual método
colocar na caixa de checagem.
E tudo bem.
Então você pode pesquisar.
Pesquise por CheckBox Android
e então clique no primeiro link.
E para fixar o que disse antes, checkbox
é uma subclasse view.
Tem outros views no caminho, mas,
ultimamente ainda é uma subclasse view.
Essa visão geral da classe
é interessante pois tem algum
código JAVA aqui.
Tem essa linha de código que nós
já temos no nosso aplicativo,
nós estamos usando o findviewbyid, através
de um id, e vendo uma caixa de checagem.
Essa próxima linha é
ainda mais interessante.
Ela diz caixa de seleção, que é
o nome da variável, que está selecionada.
Isso parece com chamar um método
sem argumentos de entrada.
Isso está nos avisando se a caixa está
marcada ou não, e retornando
um valor verdadeiro ou falso, mas vamos
checar a caixa para ter certeza.
Vamos procurar aqui um código xml
para a caixa de checagem,
e algum código Java.
Esse método parece aparecer
quando a caixa está marcada.
O nome desse método combina com o
nome do método especificado no xml.
Estou assumindo que o view que
está passando é o da caixa de checagem.
Convertemos para CheckBox, e
nós também chamamos IsChecked,
e o retorno do valor é um boolean.
O comentário ainda o descreve e diz:
"Agora o view está marcado?"
Então eu acho que é exatamente
o que a gente precisa.
Vamos tentar usar o método IsChecked.
Primeiro nós digitamos o nome da variável
no objeto CheckBox.
É whippedCreamCheckBox.
Então eu adiciono um ponto
para colocar um método nele.
Eu posso começar a digitar
isChecked, e aparece aqui.
Então basta clicar no Enter
para usar a sugestão.
Do lado direito, aparece qual o
valor de retorno desse método,
e diz que retornou como boolean
Então, depois de usar a sugestão,
eu vou do lado esquerdo da
chamada do método e vou guardar esse
resultado com uma variável boolean.
Vou chamar essa variável boolean de:
hasWhippedCream, e clicar enter.
Recapitulando, nós vamos chamar um método
no objeto Java whippedCreamCheckbox e,
esse método é chamado isChecked.
Esse tem um valor de retorno de boolean e
está armazenado no lado esquerdo aqui.
Nessa variável chamada hasWhippedCream.
Isso completa a primeira tarefa.
Eu também mencionei que você
pode registrar essa variável
então você pode verificar que
você está no caminho certo.
Então, na próxima linha,
eu vou adicionar uma mensagem de log.
O primeiro argumento
é um nome de marca.
E eu vou usar o nome da nossa aula,
que é: MainActivity
Vou colocar minha mensagem.
Vou escrever: getwhippedcream
E então adicionar uma variável boolean.
Construindo essa sequência
com a variável boolean,
vai transformar o valor dessa variável
em uma sequência.
E então o texto vai dizer: "GetWhippedcream:
positivo ou GetWhippedCream: negativo."
Agora vamos rodar o aplicativo
no nosso dispositivo,
e checar se essa é realmente
a mensagem escrita no log.
Eu aumentei a janela do log
usando esse controle.
Agora, quando eu clico
na caixa de confirmação do Chantilly,
e aperto o botão de pedido, espero ver uma
mensagem aqui que diz:
Has whipped cream: true or false.
Eu vou rolar para baixo, para que
você vejam a mensagem atual.
Certo, vamos ver se funciona.
Vou clicar na caixa e apertar
o botão de pedido.
Certo, acho que uma nova mensagem
apareceu e está escrito MainActivity.
true.
Está certo por que a
caixa de checagem está marcada.
Se eu desmarcar essa caixa e clicar no
botão de pedido, tem que dizer falso.
Vou rolar de novo, e diz:
has whipped cream: false.
Então parece que nosso código
está correto até agora,
em achar a caixa de checagem e
mostrar o status da marcação.
Agora vamos continuar
para a segunda tarefa.
Agora precisamos passar essa variável
boolean para o método de ordem sumária.
Se eu quiser passar outro argumento
para o método createordersummary
Eu vou só adicionar uma vírgula aqui, e
então passar a variável hasWhippedCream.
Imediatamente eu recebo um erro
que diz que não pode ser aplicado
ao método hasWhippedCream,
por que ele espera um parâmetro inteiro.
Então vamos voltar até onde
createOrderSummary está escrito.
Agora eu preciso modificar
o método de assinatura
do método createOrderSummary.
Ao invés de ter um parâmetro
de entrada, precisa de dois.
Então eu vou adicionar uma vírgula e
então especificar o segundo parâmetro.
O tipo de dado deve ser um boolean,
e eu vou chamar de addwhippedCream.
Você pode chamar o parâmetro de entrada
do nome que quiser, mas
eu só quero mostrar que esse nome
não tem que combinar com esse aqui.
Como modificamos o método de assinatura
aqui, temos que atualizar a plataforma Java
assim como especificar sobre
o que é esse parâmetro de entrada.
Certo, isso completa a segunda tarefa.
A terceira tarefa é mudar a ordem
do texto sumário para incluir
se o usuário quer ou não chantilly.
Isso significa que precisamos
usar esse parâmetro de entrada aqui,
para modificar nossa
ordem de mensagem sumária.
Na tela, a cobertura de chantilly
aparece embaixo do nome.
Então vamos adicionar uma nova linha aqui.
Vou digitar priceMessage +=
para alterar a mensagem
de preço existente.
E então vou adicionar uma
linha: Addwhippedcream?
Adiciono um espaço,
e então adiciono a variável boolean
De novo eu posso construir uma
sequência literal com um valor boolean,
e isso vai mudar tudo
para um string.
Legal, agora vamos testar
no nosso dispositivo.
Se eu clicar nessa caixa,
e então clicar no botão de pedido,
deve dizer: Add whipped cream? true
E dá certo, exceto que de novo, eu
esqueci a nova linha do caractere,
então eu preciso modificar agora.
Bem, já que estou aqui
vou verificar o outro caso.
Então eu vou desmarcar essa caixa
e clicar no botão do pedido.
E diz false.
Então está mostrando corretamente
a marcação da caixa.
Agora vamos adicionar a nova linha
de caractere rodar o aplicativo de novo.
Se eu marco a caixa e clico no botão
do pedido, ele diz: true
Se eu desmarcar a caixa e clicar
no botão de pedido, diz: false.
Maravilha.
Funciona nos dois casos.
As últimas partes dessa
tarefa foram fácies.
Uma vez que verificamos nos logs que
estávamos conseguindo a marcação correta,
era só uma questão de mostrar na tela.
Como as coisas estão
funcionando no aplicativo agora,
Eu posso remover a mensagem de log
pois não é mais necessária.
E então rodar o aplicativo
só mais uma vez.
Ótimo trabalho!
Vamos para a próxima tarefa!